[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 5 회
왕야, 위동정 대인이 왔습니다
어딨냐?
문밖에요
알았다
- 위대인, 건강은 괜찮소?
- 덕분에요
자, 이쪽으로..
여봐라, 주방에 일러
식사를 준비하거라
- 네
- 안으로 드시죠
자, 앉으시오
네
그래, 어쩐 일로
날 다 찾아왔소?
13왕야만은 궁에 있을 때와
조금도 변함이 없군요
밖에 나왔다고
변할 게 뭐 있겠소
안그렇소?
그땐 참 좋았죠
대신들은 폐하를 도와 오삼규
항가희 등의 역적을 섬멸하고
또 반란을 제압하여
천하가 태평하던 때 아닙니까?
그때 전 건청궁의 일등호위로
있었는데
13왕야가 제 목을 타고 다니다
오줌을 싼 적도 있었습니다
그뿐 아니죠
그때 대인이 나와 형들에게
검법을 가르쳤는데
형들 몰래 몇 수씩
더 가르쳐 주곤 했었소
이젠 칼을 들 기운조차 없습니다
나라에 그만큼 충성했으니
이젠 집에서 편히 쉬어도 되잖소
솔직히 말하면
편히 쉬기도 어렵게 됐습니다
골치아픈 문제라도 있나 보죠?
국고에 진 빚이 너무 많아
독촉이 심합니다
열흘안에 안 갚으면
4왕야가 가산을 몰수한대요
그 얘긴 나도 들었소만..
4왕형의 명령이니
어쩔 수 없겠죠
빚은 얼마입니까?
35만냥이요
그렇게 많아요?
대인은 조운 총독 재직시
꽤 많은 돈을 번 걸로 아는데
어쩌다 그 많은 빚을 지게 됐소?
이건 13왕야께만
드리는 말씀인데..
그 빚은 거의 다
폐하 때문에 지게 된겁니다
폐하 때문에요?
실은 그만한 사연이 있습니다
폐하가 순시를 할 때
저희 집에 두 번 묵었는데
조금이라도 불편해 하실까봐
아낌없이 돈을 쓰게 되었고
그 사이 저축한 것도 바닥이나
호부에서 돈을 꾸었죠
그러다 그 많은 빚을
지게 된 겁니다
위대인, 내가 4형에게
말해볼테니 걱정마시오
부황의 얼굴을 봐서라도
반드시 빚을 감면해 줄거요
그래 주신다면 왕야께
더욱더 충성하겠습니다
추월누님
취아야, 13왕야가 오셔
보고 싶댔잖아
정말?
그럼 마마께 허락받아야지
됐어, 그냥 가
내가 이따 말씀드릴게
고마워요, 언니
금방 올게요
- 가자
- 가봐
- 감아는 어딨어?
- 저기에..
- 13왕야!
- 13왕야, 안녕하셨어요?
일어나라
며칠 못봤더니
살도 찌고 키도 컸구나
그동안 왜 안놀러 왔냐?
4왕야가 엄해서 좀처럼
허락을 안해주세요
괜찮다
내가 이따 말해 놓을테니
우리집에 며칠 놀러오렴
- 좋아요
- 와, 신난다!
뭐하는 짓이냐? 버릇없게!
됐다, 나 때문에 그런 거니
나무라지 말거라
네
4왕야는?
4왕야께서 제게 전하랬는데
호부의 일은 관여말고
집에서 조용히 계시랍니다
- 정말 그리 말했냐?
- 네
또 13왕야를 만날 틈이 없으니
오늘은 그냥 돌아가시랍니다
알았다, 그럼 가지
- 13왕야!
위대인, 이거면 20만냥은 될테니
일단 갖고 가시오
나머지는 골동품을 팔아
며칠 후에 갖다 드리겠소
13왕야, 말씀으로도 감사하니
더 이상 신경쓰지 마십시오
제게 다른 방법이 있으니
이 물건들은 사양하겠습니다
좋은 수라도 생긴거요?
그럼요
걱정마세요, 그 방법을 쓰면
폐하도 절 도와주실 겁니다
그럼 됐소
괜히 폐만 끼쳤군요
그만 돌아가겠습니다
어리석은 신 위동정이
폐하께 진심으로 아뢰옵니다
지난 50년간 폐하의 성은으로
분에 넘치는 관직을 맡았으나
책임을 다하기는 커녕 국고에
빚을 지는 불충을 저질렀으니
부디 하해와 같은 은혜로
용서해 주시길 바랍니다
폐하, 전 이만 갑니다
위동정이 진 빚이 얼마냐?
35만냥이라고 합니다
순시할 때 짐에게 쓴 돈이
백만냥은 족히 넘었겠지
그의 죽음은 짐의 탓이다
누구라도 폐하를 모시게 되면
충성을 다하는 것이 도리입니다
어쨌든 그가 재산관리를
못한 것이니
절대로 자책하지 마옵소서
그렇더라도 책임을 져야지
- 이덕전
- 분부하소서
궁에서 40만냥을 내어
35만냥은 국고에 반납하고
나머지는 가족들에게 주거라
네
불쌍도 하지
한 평생 충성했는데
35만냥 때문에 이렇게
가버리다니..
다음엔
그대 차례일지도 모르오
다 같이 죽을 수도 있죠
위대인, 왜 이런 짓을 했소
지난 날 전장에서 몇번이나
죽을 고비를 넘겼는데
이렇게 허무하게 가다니..
진작 폐하께 부탁하지
이미 갚아 주셨는데..
부친은 전문경 때문에
죽은 겁니다
부디 원한을 갚아 주십시오
걱정말게
그 놈을 가만두지 않겠네
우리도 빚을 졌지만
맘대로 해보라지
- 죽어도 안 갚고 말걸세
- 전문경, 연갱요 대인 납시오
위대인의 빚은 폐하가 갚았으니
차용증은 돌려주겠네
아버지!
- 사죄하고 가라!
- 그냥은 못간다!
사죄하라니까
내 맘대로 빚을
감면해줘야 했단 말이오?
그건..
열흘안으로 못갚으면 재산을
몰수하겠다고 했다면서?
그렇소
내가 말한 건 맞지만
그건 4왕야가 정한거요
다들 같이 있었는데
왜 그 분께는 가만 있었소?
자네가 꼬드기지 않았다면
그렇게 했을리 없어
우리가 다 죽어야만
속이 시원해지겠단 건가?
좋아, 돈은 없으니
목숨을 내주지!
- 맞아, 목숨을 내주겠다!
- 누구요!
돈이 없어서
목숨을 내주겠단 자가..
이건 내 봉록인데
위대인의 장례에 쓰게
가는 길이라도 잘 모셔야지
그게 무슨 소용입니까?
닥쳐라!
이미 돌아가셨으니
막 해도 된다 이거냐?
부친을 잃은게 억울해?
잘 들어, 너희 불효자들이
흥청망청 놀지 않았다면
그 분이 왜 빚을 졌겠냐
젊은 놈이 첩을 서넛이나
거느리고 기녀와 놀아나다니..
내가 모를 줄 아냐? 원앙루의
기녀에겐 얼마를 퍼부었냐?
지난 달엔 패물을 사준답시고
5천냥이나 빼돌렸잖아?
위대인을 죽게 만든 건
다른 사람이 아니라
불효막심한 네 놈과 사치를
일삼는 며느리들이야!
그리고 그대들!
감히 위대인의 죽음을 구실로
빚을 감면받을 생각을 하다니!
그대들이 조정을 위해
충성을 다한 건 알지만
조정도 할만큼 했소
작던 크던 벼슬자리는
꿰차 앉게 해줬고
그대들도 관직을 이용해
해먹을 건 다 해먹지 않았소?
왕대인만 해도 그렇소
경성에 으리으리한
저택도 모자라서
만평이 넘는 땅을 샀으면서
국고의 돈은 왜 빌린거요?
그러면서 돈이 없으니
목숨을 내놔?
그대들이 뭐라고 하던
빚은 감면해 줄 수 없소
며칠후면 만기일이니
호부에서 기다리겠소
못갚으면 그대들의 재산도
몰수할거요!
위대인, 우리도 따라갈테니
기다리시오
13제
국고의 부채 상환일이
3일밖에 안남았으나
전체 채무자 중
3할만이 이를 갚아
나머지는 윤진이 집집마다
걷으러 다니기에 이른다
갖고 가
그건 안돼요
어서 돌려주세요, 어서요
이건 친정에서 준 거예요
당신도 황자예요?
가정도 부양 못해서
아내 재산으로 빚을 갚다니..
날 죽여요
- 차라리 날 죽여버리라구요
- 저리 비켜!
어서 전문대로로 가자!
- 뭐해? 어서 전문대로로 가!
- 네
빨리 따라와
서두르라니까!
- 못살아..
- 어서 가자!
어서 가
좀더 서둘러야지
너희들도..
어서 전문대로로 가
- 전문대로로 가라니까!
- 뭘 약탈해 가는거죠?
소문 못들었소?
지금 어기짱을 놓는 거요
폐하는 빚 독촉을 하는데
갚기 싫으니까
가산을 팔아서
시위하는 거라구요
손님한테만 하는 말이니
입조심해요, 네?
닦아드리죠
자, 이제 그만
전문대로로 갑시다
그럽시다
어서 가자! 서둘러!
자, 어서 대로로 가자
4왕야, 4왕야!
큰일났습니다
10왕야와 관원들이
전문대로에서 가산을 판대요
- 전문대로..?
- 네
4왕야, 큰일났습니다
4왕야, 대신들이 황궁앞에서
소동을 벌인답니다
- 전문경
- 네
넌 전문대로에 가서
관원들을 돌려보내라
- 연갱요!
- 네
넌 나와 황궁에 가자
대신들을 막아야지!
순치 10년에..
세조께선 똑딱거리는 소리가
세월이 가는 신호랬지
그래, 살 날도 얼마 안남았군
저건 뭐냐?
포르투갈 사신이 선물한
악기이옵니다
입으로 부는 거라던데..
갈이단이 점령한 한 마을을
수복했을 때가 기억나는구나
- 그때 위동정은..
- 폐하
지난 일은 생각하지 마옵소서
건강을 해칠까 염려되옵니다
가져가라
잊지말고 내일 법국 선교사에게
한 곡 불러달라고 해라
안경을 가져와라
상소를 봐야겠다
네
폐하, 수라를 드셔야죠
웬 소란이냐?
소인이 가보겠습니다
됐다, 짐이 가보마
이러지 말고 어서
일어나십시오
대체 무슨 일인가, 대신들이
다 몰려올 동안 자넨 뭘했나?
대신들이 폐하를 뵙겠다길래
안된다고 했더니 그만 여기서..
폐하!
폐하 납시오!
할 말이 있으면 들어오시오
체통없이 무슨 짓이오!
자, 어서..
자..
- 자, 들어가시오
- 네
- 이덕전
- 네, 폐하
궁인들을 다 내보내라
- 그래도 폐하를 모실 사람은..
- 시키는 대로 해
대신들이 못 모실까봐
걱정이냐?
- 우리도 모실 수 있사옵니다
- 걱정하지 마시옵소서
- 네
- 이리 오시오
자, 이제 아무도 없으니
우리끼리 터놓고 얘기합시다
- 감사합니다
- 앉으시오
과일 팔아요
자, 어서 오세요
뭐든 골라보세요
좋은 물건이 다 나왔소이다
자, 어서 사세요
귀한 보물입니다
자, 여기도 보세요
이게 뭐하는 짓이오?
자네에게 빚진 걸
갚으려고 그러지
내게 빚을 졌다니
그게 무슨 억지요?
조정에 대항하는 것 아니오?
어서 갖고 돌아가시오!
그럼 빚을 감면해
주겠단 건가?
국고에 진 빚은
한 푼도 감면해 줄 수 없소!
- 여봐라
- 네
- 이 가판대를 부셔라!
- 네!
- 10왕야
- 저것 좀 보시오
전문경, 이 건방진 놈
죽고 싶냐?
짐은 죽는 그 날까지 이 강토를
평정할 자심감에 차 있었소
오배, 삼번, 갈이단을 섬멸하고
대만을 수복하며
그 어떤 위기에서도
두렵지 않았소
두려움이 뭔지를 몰랐으니까
허나 얼마전 황하가 범람해
수많은 이재민이 생기고
하루밤만에 백만이 넘는
백성들이 보금자리를 잃었소
지금 그 백성들이 처해있을
상황을 한번 생각해 보시오
집이 없는 백성들은
길바닥에 잘 것이며
먹을 게 없으면
구걸을 할 것이오
반란이 왜 일어나는 줄 아시오?
생계를 잃은 막막함 때문에
그럴 수밖에 없는 거요
4왕야
왕야
왕야, 큰일났습니다
- 왜 그러냐? 말해봐
- 10왕야가 전문경을 때립니다
못난 놈!
왕야가 친히 가면 체통이
안설테니 제가 가겠습니다
알았다, 어서 가봐라
이위, 가자!
어서 꿇어!
이러시면 조정의 체면이
뭐가 됩니까?
네가 지금 조정체면 운운해?
사람들 앞에서
황자를 모욕하고
조정중신들을
무시한 주제에..
조정의 체면은 이미
네놈 덕에 다 깎였어!
- 병마를 모아 전문대로로 와라!
- 네
- 여봐라!
- 채찍으로 후려쳐라!
- 네!
멈춰라!
- 8왕야를 불러
- 네
- 여봐라! 저 놈을 호송해라!
- 네!
계속 쳐! 내 말 안들려?
비켜라!
그만두지 못하겠냐!
10왕야
10왕야가 혼나는 꼴을 봐야
정신을 차리겠냐?
계속 쳐라!
연갱요, 혼이 나도
내가 날테니까 넌 나서지마!
폐하가 정말 진노하시면
어쩌게요
상관없어!
- 어서 쳐라!
- 네
조정중신을 때리다니
죽고싶냐?
조정중신 좋아하네
죽여버리겠다
10왕야!
때리려거든 절 때리십시오
비켜! 정말 갈기기 전에!
좋아..
이거 놔!
13제
이게 무슨 짓이오!
제발 그만 해요
시끄러! 이 손 놔!
채찍을 내려놔요!
계속 이러면 너도 패겠다!
뭐하는 거냐? 둘 다 놔!
- 13제, 내게 맡기고 그만 가게
- 네
- 연갱요, 전대인을 데려가자
8형, 먼저 가겠소
어서 물건을 치워
가세
자, 다들 가시오
어서요
- 가자
- 어서 가
제길..
신을 용서해 주시옵소서
모두 신들이 탐욕을
부렸기 때문입니다
- 벌하여 주시옵소서
- 죽여 주시옵소서
경들 탓이 아니오
친아들조차 짐의 고충을
모르지 않소
폐하, 돌아가자마자 집을 팔아
국고의 빚을 상환하겠사옵니다
소신도 땅을 팔아
빚을 갚겠사옵니다
재물이 무슨 소용입니까?
폐하의 마음만 편해지신다면
죽어도 여한이 없사옵니다
아니오
짐은 이미 위동정에게
죄를 졌는데
더 이상 충성을 다 바친
조정의 대신들을..
쪼들리게 만들고 싶진 않소
궁내에 있는 2백만 냥은
4황자가 이재민 구호금을
모으지 못하면 쓰려고 한건데
그걸로 경들의 빚을
갚아주겠소
- 폐하!
4왕야
13왕야
이건 몽고의 의원이
처방해준 약인데
상처에 바르면
며칠 안가 낫게 될거다
- 가만있어
- 4왕야가..
오셨군요, 앉으세요
왜 그러셨습니까?
남들이 꺼리는 일을
자청해서 맡더니..
결국 뭐죠?
돈받긴 커녕 사람이나 해치고
- 연갱요
- 네
- 전문경을 데려가자
거동도 못하는데
어딜 데려갑니까?
억울하게 맞은 전대인을
생각해 보십시오
그러니까 냉혈한이란
소릴 듣지..
이..
13왕야
부탁이니 4왕야께
그러지 마십시오
왜 그 분이 안 만나준지
아십니까?
- 혼자 욕먹기 위해서 입니다
- 됐다, 그만해라
4형은 너보다 내가 잘 안다
이제 기한이 이틀밖에
안 남았어요
헌데 빚은 반도 못받아냈죠
주제넘게 까불며 나서다니
4형만 망신을 톡톡히
당하게 생겼다니까요
9제, 이제 그만 하게
형제가 돼서 못 도와줄 망정
헐뜯으면 쓰겠나
어쨌든 조정의 일인데..
그보다 자네가 10제에게
가산을 팔라고 했나?
제가 급하니까
생각해낸 꾀겠죠
하여간..
이제 어떤 사태가 벌어질지
생각해 봤나?
부황이 노발대발하시겠죠, 뭐..
착각마, 적어도 반년은
옥살이를 할걸세
설마요
큰일났네요
우리가 20만냥을 모아
10제에게 줄까요?
갚아주잘 때는 싫다더니
이젠 너무 늦었잖나
그땐 태자도
걸고 넘어지려 했는데
돈을 갚아버릴지
누가 알았겠어요
헌데 8형, 태자가 그 돈을
어디서 구했을까요?
누가 알아
태자가 천거한 여섯명의
관원 이력은 준비했소?
네, 벌써 준비했습니다
- 오늘 황궁당직은 누구요?
- 대왕야입니다
그럼 그 여섯명을 대형께
데려가 부황을 알현케 하시오
- 10황자를 데려 올까요?
- 화병으로 죽는 꼴 보고 싶냐?
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider